# [백준 - 골드 4] 타일 채우기 3 (14852)
 
## ⏰  **time**

시간초과

## :pushpin: **Algorithm**

DP

## ⏲️**Time Complexity**

O(N)

## :round_pushpin: **Logic**
1. 문제풀이

DP 점화식은 다음과 같다.

```
    dp[n][전체] = dp[n-1](2*1와 1*1을 세로로 붙인경우) + dp[n-2](1*2를 2개붙인 경우) + dp[n-1](위에만 튀어나온 경우에 1*1과 1*2를 사용한 경우) +  dp[n-1](아래만 튀어나온 경우에 1*1과 1*2를 사용한 경우)
               = dp[n-1][전체] * 2 + dp[n-2][전체] + dp[n-1][위] + dp[n-1][아래]
 
    dp[n][위] = dp[n-1](전체에 위에만 1*1 블록을 붙인경우) + dp[n-1][아래](위에다가 1*2를 븥인 경우)
              = dp[n-1][전체] + dp[n-1][아래]
 
    dp[n][아래] = dp[n-1](전체에 아래에만 1*1 블록을 붙인경우) + dp[n-1][위](아래에다가 1*2를 븥인 경우)
              = dp[n-1][전체] + dp[n-1][위]
 ```


## :black_nib: **Review**
- 1*1블록이 들어가면 위와 아래를 생각해서 점화식을 만들자